Buenos días mi nombre es Tomás León soy
especialista de producto y en este
tutorial hablaremos acerca de la
operación de reporte de nómina
electrónica en planilla bienvenidos
hablaremos entonces un poco Para qué
sirve esta operación esta operación nos
va a servir para reportar de manera
masiva todos los documentos de soporte
de nómina electrónica a cada uno de los
empleados que nosotros tengamos
registrados previamente a través del
pago de nómina esta operación Para qué
nos va a servir nos va a servir para
recopilar toda esa información que
tengamos de cada uno de los pagos de
nómina No importa si yo realizo los
pagos de manera semanal quincenal o
mensual él me va a consolidar toda la
información en un solo en una sola
operación y así realizar el respectivo
en vivo a la dian este en vivo a la dian
va a tener de manera consolidada todos
esos xml que se tengan para cada uno de
los empleados y así registrar de manera
correcta la información anre ante la
dian Perfecto entonces es importante
tener en cuenta que nosotros tenemos que
hacer una configuración específica o
validar que la configuración de nuestro
documento de soporte esté adecuada en
este caso en la parte de definición del
tipo de documento de soporte debe tener
habilitada la opción permitir que este
documento genere
subdocumentos esto qué nos va a permitir
nos va a permitir que la planilla genere
de manera individual el reporte de nmin
electrónica para cada uno de los
empleados ya en un momento vamos a ver
de qué manera lo verificamos en el
sistema
esta operación también nos va a permitir
generar un explorador de subdocumentos
también vamos a revisar a través de un
ejemplo cómo lo podemos habilitar
entonces a pesar de que en el manejador
de operaciones vamos a ver una sola
operación de reporte de planilla yo
puedo habilitar o abrir el explorador de
subdocumentos para ver cada uno de los
documentos que se generaron para los
empleados en caso tal de necesitar hacer
algún ajuste o anulación Perfecto
entonces vamos a pasar a nuestro sistema
Para que veamos un poco un ejemplo
práctico acerca de esta operación
perfecto ubicados entonces en nuestro
sistema contapyme vamos a validar
primero la configuración de nuestro
documento de soporte voy a abrir
Entonces el catálogo y me voy a dirigir
a revisar el tipo de documento 840 que
es el el tipo de documento de planilla
de reporte de nómina electrónica vamos a
dar clic en modificar y vamos a revisar
las
configuraciones aquí podemos ver
entonces que está habilitado el check de
permitir que este documento genere
subdocumentos porque de lo contrario
tendríamos pues una configuración
diferente aquí tenemos esta
configuración y el sistema entonces va a
validar la configuración que tenga a su
vez el reporte de nómina electrónica que
es el
81 aquí no tenemos que realizar ninguna
otra configuración podemos dejar la
numeración de manera automática validar
que la máscara está como nosotros lo
necesitamos y las acciones están Pues
acá con aprobación del documento al
finalizar la
operación Perfecto entonces vamos a
cerrar acá no vamos a guardar los
cambios y voy a revisar la configuración
del tipo documento 81 que es el que
tengo definida para esta empresa aquí
entonces podemos corroborar que en la
parte de servicios electrónicos está
habilitado la parte ninaa electrónica
tengo correctamente configurado el
prefijo tengo configuradas las acciones
y en la parte de nomina electrónica
tengo asociado mi proveedor tecnológico
y tengo marcado el tipo de documento
para la parte de nomina electrónica a
manera general Estas son las
configuraciones que yo debo tener
presentes para este documento esto ya lo
debemos tener configurado este es
simplemente un repaso para revisar la
operación vamos a cerrar Entonces el
catálogo Ahora nos vamos a dirigir
Entonces al manejador de operaciones
vamos a realizar el pago de nomina en
planilla para el mes de junio bastará
entonces con con ubicarme en más
operaciones nómina pago de nómina en
planilla entonces recordemos que primero
debo tener registrados todos los pagos
de nómina del mes para poder realizar
posteriormente los reportes electrónicos
aquí no voy a aplicar ningún filtro en
específico y no voy a entrar en detalle
en esta operación voy entonces a agregar
algunos empleados acá voy a llamar
Alejandra Aquí tengo varios empleados
pues creados como por defecto para Este
ejemplo voy a llamar algunos de estos
los selecciono y el sistema va a generar
Entonces los pagos de
nómina aquí entonces nos cargó cada uno
de los pagos de nómina vamos a dar clic
en siguiente y vamos a llevar el valor
al banco vamos a procesar la
operación voy entonces a aprobar la
operación
ya tengo entonces aprobada la operación
y ahora vamos a procesarla para que se
publiquen los documentos en
plataforma perfecto ya tenemos entonces
nuestros pagos de nómina registrados
Entonces ahora nos podemos dirigir a
realizar el reporte de nómina
electrónica para esto nos vamos a
dirigir a la pestaña más operaciones
nómina y vamos a seleccionar el reporte
en
planilla entonces aquí podemos
corroborar la información vamos a
seleccionar el mes de junio que es el
mes al que vamos a hacerle el respectivo
pago aquí entonces él me carga la
información de cada uno de los empleados
a los cuales se registraron los pagos
tengo un tipo de documento de soporte
que es el que va a respaldar esta
transacción y recordemos que a su vez
este se genera un subdocumento que es el
reporte de nómina electrónica para cada
uno de los empleados entonces aquí ya
tenemos correctamente el filtro Entonces
vamos a dar clic en siguiente y él me va
a cargar la información de los pagos de
nómina que se hayan realizado en el
periodo si yo por ejemplo necesito
corroborar la información que tengo
registrada en esta planilla lo que puedo
hacer es revisarla directamente desde
acá o podría copiar los valores dando
clic en este botón para que lo lleve al
portapapeles aquí entonces voy a abrir
una hoja de cálculo y lo puedo pegar
aquí entonces puedo corroborar estea
información para que así pueda aprobar
la operación cuando ya tenga todo
correctamente registrado y
corroborado voy a regresar Entonces al
sistema y aquí yo puedo también revisar
cada uno de los documentos y lo quiero
hacer de manera individual por ejemplo
puedo dar clic en este botón que me
permite ver el detalle o la operación de
manera individual si lo requiero o dese
ver la información un poco más detallada
voy a dar clic acá en cerrar Entonces
cuando ya tenga la información
correcta y que ya haya revisado cada uno
de los valores puedo dar clic en
finalizar de esta manera voy a guardar
Entonces todos los cambios y voy a
empezar a generar los subdocumentos es
importante recalcar que el rendimiento
de esta operación dependerá de la
cantidad de empleados a los cuales
Nosotros le estemos registrando el
reporte de nómina electrónica Depende si
estoy haciendo el reporte para 10
empleados para 50 para 200 o muchos más
empleados entonces tener en cuenta esta
parte entonces aquí vamos a aprobar el
documento para que se empiecen a generar
cada uno de los subdocumentos aquí
entonces debo tener un poco de paciencia
mientras va cargando la
información voy a procesarla para que se
empiecen a enviar los
documentos aquí podemos ver entonces
cómo se empieza a generar cada uno de
los correos y se empieza a enviar la
Nina electrónica de cada uno de los
empleados a la
di Perfecto aquí entonces el sistema ya
terminó podemos ver que terminó de
ejecutar todas las acciones y aquí
podemos entonces validar el explorador
de subdocumentos Cómo podemos hacerlo
puedo ubicarme sobre la operación y voy
a dar clic derecho y voy a abrir el
explorador de
subdocumentos aquí entonces el sistema
va a abrirme un asistente para Mostrarme
cada una de las operaciones que es
registrar internamente dentro de él
entonces aquí puedo ver el reporte nomin
11 el el reporte denomina 12 13 de cada
uno de los empleados si yo quiero
visualizarlo bastarán darle clic en la
parte superior en el botón visualizar y
podré ver cada uno de los documentos y
de esta manera puedo validar toda la
información que envié a la diam para
cada uno de los empleados es Entonces es
como tal la operación de reporte de
nómina electrónica planilla esta
operación nos va a permitir agilizar
todo este proceso administrativo de
envío a la dian y nos va a permitir
evitar errores en nuestro proceso de
nómina esperamos Que tengan un excelente
día que estén muy bien